Tato část dokumentu popisuje Trivial File Transfer Protocol (TFTP) i s jeho zpětně kompatibilním rozšířením
o možnou specifikaci podmínek přenosu, jehož neoficiální zkratkou je TFTPv2. Rozšiřující podmínky zahrnují možnost
klienta specifikovat velikost přenášeného bloku dat, specifikovat --timeout-- pro znovu odeslání datagramu
a možnost získat velikost přenášeného souboru před začátkem přenosu jeho dat.

TFTP je protokol aplikační vrstvy a jako transportní vrstvu využívá User Datagram Protocol (UDP). Protokol je bezstrátový,
bezstrátovost zajišťuje na aplikační vsrtvě podobně jako TCP na vrstvě transportní, a to pomocí --ACK-- datagramů. 
Nedochází ale k vytvoření spojení.

TODO - UPD a TCP zmínka.

V následujícím diagramu je vyjádřena komunikace mezi serverem a klientem.

#sudo service tftpd-hpa status
